---
title: "考试"
sequence: "101"
---

[UP](/law/civil-law-index.html)


## 考试内容

```text
那麼我們說民法這個學科啊
在客观题及和主观题及都會進行考察
客观题階段呢 他主要是考察民法典
大概呢在 49 分左右
到了主观题階段呢
他和民事訴訟法和仲裁法結合在一起
做為一道大题 總共 56 分左右
所以呢在客观题和主观题階段
民法這個學科都是重點
所以從始至終
我們就要重視這個學科
```

## 考试规律


## 学习方法

```text
關於
聽課和看書的順序
關於聽課要不要加速
關於聽課要不要做筆記
這三個問題的核心
都是要以自己能夠掌握知識
為最重的目標
而不是求一個大體的形式
至於形式方面
你也隨自己的意就好
但是千萬不要
向以往的同學們
進行感動式學習
```

## 心态

```text
主要的問題還是個心態
就是心態好過法考
要耐得住寂寞的心
也就是說要耐心要靜心
不要因為遇到了一些專業術語
第一開始自己不會
然後就爆跳如雷
所以呢
我常說一句話
不攀比
看自己
多做題
不懷疑
你法考必過
不要跟別人攀比學習的進度
不要跟別人攀比
聽課的速度
不要跟別人攀比
做題的數量以及準確率
這都毫無意義
看自己就好了
哪怕自己今天比昨天自己
努力那麼一丟丟
```

## 讲课特色

```text
我之前講課的特色
就是大家熟悉的體系化
圖示化
案例化
```

```text
在法律思維
法律方法的正確引導下
來學習這些繁雜的內容
非常多的
這麼一個民法知識
因為法律知識會經常變動
但是法律思維和法律方法
是能夠指引我們把具體的這些知識
把它融合在一起的
解決我們很多同學學習過程當中
只見樹木
不見森林
而我這一套教學
也是結合了大陸法系
和英美法系的雙重教學方法
大陸法系
比較喜歡採用這種概念疊加
也就是所謂的體系疊加
就叫體系化
而英美法系
大家都知道
它是沒有法律的
沒有成文法的
它是遵循先例的
所以它是案例教學叫 case
所以在一些比較難以理解的
```

- 物权编：10 分左右

```text

```
